# css知识总结

1. 介绍一下标准的CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有什么不同的？
* （1）有两种， IE 盒子模型、W3C 盒子模型；
* （2）盒模型： 内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border)；
* （3）区  别： IE的content部分把 border 和 padding计算了进去;

2. CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？
* CSS选择符:
- 通配符选择器： *
- 标签选择器：div
- id选择器：#box
- 类选择器：.box
- 子代选择器：ul > li
- 后代选择器：ul li
- 属性选择器：a[ref='http:sasd']
- 伪类选择器：a:hover,li:nth-child(n)

* 可继承的样式: font-size font-family color
* 不可继承的样式：border padding margin width height 

3. CSS优先级算法如何计算？
- 同等优先级，就近原则。最后加载的优先(后面的样式覆盖)
- ！important>id>class,伪类>标签

4. CSS3新增伪类有那些？
:first-of-type,:last-of-type,:nth-child(),::after,::before,:disabled,:checked

5. 如何居中div？
- 水平居中：div设置属性margin:0 auto
- 视口居中：绝对定位
```css
div {
    position: absolute;
    left: 50%;
    top: 50%;
    transform: translate(-50%,-50%);
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: red;
}
```
6. display有哪些值？说明他们的作用。
- block 块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示
- none 隐藏元素
- inline 行内元素
- inline-block 默认宽度为内容宽度，可以设置宽高度，可以同行显示
- inherit 继承父盒子的display
- table 作为块级表格来显示

7. position的值relative和absolute定位原点是？
- static：默认值，没有定位
- relative：相对定位，相当于正常位置进行定位
- absolute：绝对定位，相对于就近的定位盒子进行定位
- fixed：固定定位相对于视口定位
- sticky：粘性定位，相对于文档定位，碰到视口边缘，固定定位
- inherit：继承父元素的定位

8. CSS3有哪些新特性？
- css选择器， :not()
- 圆角： border-redius
- 多列布局：multi-column layout
- 阴影和反射：shadow、reflect
- 文字特效：text-shadow
- 文字渲染：text-decoration
- 线性渐变：gradient
- 旋转：transform（translate，rotate，scale）
- 动画: @keyframe

9. 请解释一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
css3新的功能，可以规定子盒子在父盒子中的排列位置，从左到右，从上到下，能对不同屏幕大小自适应

10. 用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？
边框占比分布为三角形，让盒子没有宽高，content。
```css
div {
    width: 0;
    height: 0;
    /* border: 10px solid transparent;
    border-bottom:10px solid red;  */
    border-width: 10px;
    border-style: solid;
    border-color: transparent transparent red transparent;
}
```
11. 经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？
- 浏览器的默认margin，padding不同，可以设置* {margin：0；padding：0；}
- 自定义属性获取各浏览器不一样： 统一用getAttribute()获取

12. li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？
空格、回车

13. 为什么要初始化CSS样式。
浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，导致css样式各不相同

```css
body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, p, blockquote, dl, dt, dd, ul, ol, li, pre, form, fieldset, legend, button, input, textarea, th, td { margin:0; padding:0; }
body, button, input, select, textarea { font:12px/1.5tahoma, arial, \5b8b\4f53; }
h1, h2, h3, h4, h5, h6{ font-size:100%; }
address, cite, dfn, em, var { font-style:normal; }
code, kbd, pre, samp { font-family:couriernew, courier, monospace; }
small{ font-size:12px; }
ul, ol { list-style:none; }
a { text-decoration:none; }
a:hover { text-decoration:underline; }
sup { vertical-align:text-top; }
sub{ vertical-align:text-bottom; }
legend { color:#000; }
fieldset, img { border:0; }
button, input, select, textarea { font-size:100%; }
table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; }
```
14. CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？
- 在edge中visibility：collapse；会使得元素隐藏，但是依然会占有位置，display：none隐藏同时也会不占有位置

15. position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？
- display：none下 元素隐藏不会渲染，position，float失效
- 在position：absolute或fixed下，float失效

16. 对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？
每一个盒子是独立的，根据display的不同，以不同方式渲染，互不影响

17. css定义的权重
标签的权重为0001，class的权重为0010，id的权重为0100

18. 请解释一下为什么需要清除浮动？清除浮动的方式
clear: both;
- 当父盒子的高度是由子盒子撑起来的时候，子盒子使用浮动，不在占有位置，导致父盒子高度塌陷
方案：
- 父盒子定义高度
- 父盒子也浮动
- 常规的使用一个class
```css
.clearfix::before,.clearfix::after {
    content:'';
    display: table;
}
.clearfix::after {
    clear: both;
}
.clearfix {
    *zoom: 1;
}
```
- SASS编译的时候，浮动元素的父级div定义伪类:after
```css
&::after,&::before{
    content: " ";
      visibility: hidden;
      display: block;
      height: 0;
      clear: both;
}
```
19. 什么是外边距合并？
当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距,合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者

20. 移动端的布局用过媒体查询吗？

21. 使用 CSS 预处理器吗？喜欢那个？
SASS (SASS、LESS没有本质区别，只因为团队前端都是用的SASS)

22. CSS优化、提高性能的方法有哪些？
- 如果规则拥有 ID 选择器作为其关键选择器，则不要为规则增加标签。过滤掉无关的规则（这样样式系统就不会浪费时间去匹配它们了）；
- 提取项目的通用公有样式，增强可复用性，按模块编写组件；增强项目的协同开发性、可维护性和可扩展性;
- 使用预处理工具或构建工具（gulp对css进行语法检查、自动补前缀、打包压缩、自动优雅降级）；

23. 浏览器是怎样解析CSS选择器的？
样式系统从关键选择器开始匹配，然后左移查找规则选择器的祖先元素。
只要选择器的子树一直在工作，样式系统就会持续左移，直到和规则匹配，或者是因为不匹配而放弃该规则。

24. margin和padding分别适合什么场景使用？
- margin用于盒子与盒子之间需要间隔时使用
- padding用于边框与内容之间的间隔

25. 抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？
抽离通用的和业务的css，分文件

26. 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？
高度相对于父盒子的高度，宽度也一样
27. 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？

28. 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？
基本原理是通过媒体查询检测不同的设备屏幕尺寸做处理,页面头部必须有meta声明的viewport.
```html
<meta name=’viewport’ content=”width=device-width, initial-scale=1. maximum-scale=1,user-scalable=no”>
```
通过js可以兼容低版本

29. 如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？
```css
input:-webkit-autofill, textarea:-webkit-autofill, select:-webkit-autofill {
  background-color: rgb(250, 255, 189); /* #FAFFBD; */
  background-image: none;
  color: rgb(0, 0, 0);
}
```
30. 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？
  自动变成了 display:inline-block
31. 让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？
-webkit-font-smoothing: antialiased;
32. position:fixed;在android下无效怎么处理？
fixed的元素是相对整个页面固定位置的，而不是相对于屏幕，设置meta的viewport
33. 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么
  多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms
34. 什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）
client向server发送时会自动携带同域下的cookie，有时候不想浪费流量，所以隔离
35. png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
- jpg：体积小，色彩保留好，可用于传送图片
- png：可以无损压缩，支持透明和半透明，但占据的存储空间大，用于背景
- gif：支持动画功能，传送速度快。

36. style标签写在body后与body前有什么区别？
渲染机制的区别，在body前是已经把样式浏览一遍，到了对应标签直接，渲染样式。显示块。
在body后，是浏览器已经把标签浏览了，但基于没有样式，显示的不完全，再把body后的样式表，扫描后，在成为真正的样式。会慢，遇到大型网站，效果更差，这都基于浏览器从上而小的浏览机制导致的。
37. 什么是CSS 预处理器 / 后处理器？
- CSS 预处理器如leess，sass，扩展css语法
- 后处理器如postcss，添加浏览器私有前缀

38. css3 动画效果属性有哪些 ?
- animation-name：规定需要绑定到选择器的 keyframe 名称。
- animation-duration：持续时间。
- animation-timing-function：动画速度函数
- animation-delay：动画开始前的延迟
- animation-iteration-count: 播放的次数
- animation-direction：是否反向轮流播放动画，逆播放
