# 浏览器事件简介

## 鼠标事件
* click —— 当鼠标点击一个元素时（触摸屏设备会在点击时生成）。
* contextmenu —— 当鼠标右键点击一个元素时。
* mouseover / mouseout —— 当鼠标指针移入/离开一个元素时。
* mousedown / mouseup —— 当在元素上按下/释放鼠标按钮时。
* mousemove —— 当鼠标移动时。
## 键盘事件
* keydown 和 keyup —— 当按下和松开一个按键时。
## 表单（form）元素事件
* submit —— 当访问者提交了一个 <form> 时。
* focus —— 当访问者聚焦于一个元素时，例如聚焦于一个 <input>。
## Document 事件
* DOMContentLoaded —— 当 HTML 的加载和处理均完成，DOM 被完全构建完成时。
## CSS 事件
* transitionend —— 当一个 CSS 动画完成时。


要移除一个处理程序 —— 赋值 elem.onclick = null。

## 访问元素：this
处理程序中的 this 的值是对应的元素。就是处理程序所在的那个元素。

## addEventListener
上述分配处理程序的方式的根本问题是 —— 我们不能为一个事件分配多个处理程序
为此事件分配两个处理程序。但是，新的 DOM 属性将覆盖现有的 DOM 属性
<br>
使用特殊方法 addEventListener 和 removeEventListener 来管理处理程序的替代方法
语法：
```html
//event: 事件名，例如："click"。
//handler: 处理程序。

element.addEventListener(event, handler[, options]);
```
options: 处理程序。once：。
* once：如果为 true，那么会在被触发后自动删除监听器。
* capture：事件处理的阶段，我们稍后将在 冒泡和捕获 一章中介绍。由于历史原因，options 也可以是 false/true，它与 {capture: false/true} 相同。
* passive：如果为 true，那么处理程序将不会调用 preventDefault()

## 事件对象
事件处理函数可以传入参数，这个参数包含了事件触发着的信息

## 对象处理程序：handleEvent
```html
<button id="elem">Click me</button>

<script>
  class Menu {
    handleEvent(event) {
      switch(event.type) {
        case 'mousedown':
          elem.innerHTML = "Mouse button pressed";
          break;
        case 'mouseup':
          elem.innerHTML += "...and released.";
          break;
      }
    }
  }

  let menu = new Menu();
  elem.addEventListener('mousedown', menu);
  elem.addEventListener('mouseup', menu);
</script>
```

